Czyż moja kotka nie jest urocza?
Zmarła niedawno. Przeżyła 12 lat.
Płakałam za nią bardziej,
niż gdy zmarł mój mąż.
Poczułam się bezduszna, jak okropna osoba.
Przez co depresja się nasiliła.
Nie uważam, że łzy są miarą smutku.
Być może bardziej bolała panią
nie strata kota,
ale pogodzenie się ze śmiercią męża.
Ma pani rację.
Wciąż nie wierzę w to, że odszedł.
Mam wrażenie,
że nie wrócił jeszcze z pracy.
Ciągle spodziewam się,
że przyjdzie i powie: „Wróciłem”.
Boję się, że jeśli zapłaczę,
to wszystko stanie się rzeczywistością.
Ma pani inną rodzinę?
W takich chwilach pomaga
przebywanie w towarzystwie innych ludzi.
Szczerze mówiąc, nie mam z nimi kontaktu.
Ale ostatnio moje dzieci
odwiedzają mnie z wnukami,
myśląc, że jestem samotna.
A jednak jest to irytujące…
Nie, to złe słowo.
Nie wiem, jak się przy nich zachowywać.
Nawet w rodzinie
budowanie relacji wymaga ćwiczeń.
Ćwiczenie…
SZEF KENJI DAŁ MI TWÓJ NUMER.
WYBACZ SPÓŹNIENIE.
ZAPOMNIAŁAŚ PŁASZCZA.
PRZEPRASZAM, ŻE NIE PRZYSZŁAM
I ODPISUJĘ TAK PÓŹNO.
HIRO
Tak?
Halo?
Mieliśmy się spotkać w Cielo w walentynki.
Tak.
Wiem.
Przepraszam za te wszystkie wiadomości.
Wciąż mam płaszcz, który zostawiłaś.
Jeśli nie masz nic przeciwko,
chciałabym po niego przyjść.
Miałabyś czas w środę w południe?
Tak.
Spotkajmy się zatem w środę o 12.
W Cielo.
Dobrze.
Co ja sobie myślę? Nie dam rady!
Ale ze mnie idiotka!
PACAN
Tak?
Od razu jest pani naburmuszona.
O co chodzi? Mam dzisiaj wolne.
Cóż…
Zastanawiałem się,
czy nie chciałaby pani jutro poćwiczyć.
Poćwiczyć?
Może pójdziemy na lunch?
Co takiego?
Lepiej jedzmy osobno.
Jest taka restauracja,
której jestem ciekaw.
W końcu udało mi się zarezerwować stolik.
Nazywa się Cielo.
Cielo?
- Rozłączę się, jeśli pani nie chce.
- Nie!
Brzmi świetnie.
Niech będzie Cielo!
Tak, poćwiczmy!
ANONIMOWI ROMANTYCY
ODCINEK 4
SŁODKI KWIAT WIŚNI
Dzień dobry.
Chcą państwo zamówić?
Ja poproszę degustację omakase.
Dla pani to samo?
- To wszystko.
- Oczywiście.
Dziękuję.
Prawda?
Co pan przez to rozumie?
Nie czuje się pani przy mnie komfortowo?
Jestem jedyną twarzą na świecie,
na którą może pani bezpośrednio patrzeć.
Tak, co nie znaczy,
że chcę na nią patrzeć.
Więc niech sobie pani wyobrazi mężczyznę,
którego pani lubi.
Przepraszam.
Muszę skorzystać z toalety.
Nawet nie wygłaszam prezentacji.
Czemu tak się pocę?
Czy mogę
poćwiczyć jeszcze raz?
Jasne.
Śmiało.
Przepraszam.
Co ja robię?
Przepraszam za to.
Myślałam, że pan wyszedł.
Oczywiście, że nie.
Ciągle gdzieś pan znika.
Cóż… Mam swoje powody.
Panie Fujiwara.
- Przepraszam.
- Pan wybaczy.
- W porządku.
- Spotkałem się z pańskim ojcem.
- Co?
Dzień dobry.
To pan Sasaki z firmy Quick Mart Holdings.
Miło mi. Jestem Sosuke Fujiwara
ze Słodyczy Futago.
Sasaki.
Miło pana poznać.
Wzajemnie.
Obecnie pracuje
jako moja asystentka w Wybawcy…
Panie Sasaki.
- Dziękuję za spotkanie.
- Wzajemnie.
Przepraszam.
Bardzo dziękuję.
Przepraszam. Nawaliłam?
Ależ skąd. Doceniam to.
Kto by pomyślał, że wspólny posiłek
będzie dla nas tak trudny?
Wiem.
Kto chciałby iść na randkę
z kimś takim jak ja?
Cóż…
Jeśli kogoś się lubi,
to nie miałoby znaczenia, prawda?
Wystarczy, że tak sobie
spokojnie posiedzimy.
Może, ale…
To jednak zbyt trudne.
Jeśli, w przeciwieństwie do pana,
byłby to miły przystojniak
o przyjemnym zapachu,
bardzo bym się denerwowała.
Co takiego?
Chwileczkę.
Więc w porównaniu z facetem,
którego pani lubi,
ja jestem brzydki,
niemiły,
i śmierdzę?
Oczywiście.
Wcale nie śmierdzę!
Może trochę.
Co?
Nie śmierdzę. Litości.
Może pani też
nie wie wszystkiego o tej osobie.
Obserwowanie go z daleka może się różnić
od spotkania z nim osobiście.
Tak pan myśli?
Ojej?
Ma tu pan coś.
Tutaj.
O tu.
Już.
No tak, racja.
Przepraszam, wszystko w porządku?
Absolutnie…
nie jest w porządku.
To wcale nie jest łatwe.
Czy to nie przypomina sceny randki
z jakiegoś romansu?
Zostawiacie elegancką restaurację
i jecie burgery w samochodzie.
Ale z jakiegoś powodu
smakują jeszcze lepiej.
Wydaje się, że jesteście tylko wy dwoje,
sami na świecie.
To nie tak. Nie naciągaj prawdy.
Zanim się zorientowałeś,
zakochałeś się w niej.
Co?
Zakochała się już w kimś innym.
Dlatego ćwiczymy.
Naprawdę mam nadzieję,
że będzie z tą osobą.
Więc ro trójkąt miłosny?
Hej.
Ten serial robi się ekscytujący!
„Jeśli nasz likier jest niezbędny,
chciałabym poznać nowego prezesa”.
Brzmi grzecznie, ale to w zasadzie groźba.
Co robimy?
Czy to muszę być ja?
Naoko Hosen.
Właścicielka.
O kurczę.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Właśnie dostałem ten list.
O co chodzi?
Co może mi pani powiedzieć
o firmie Gabriel Blossom?
Podobno trudno się dogadać z ich szefową.
Jest surowa i onieśmielająca,
a wybierając partnerów biznesowych,
magluje jak na rozmowie o pracę.
Słyszałam o niej tylko od szefa Kenjiego.
Jeśli nie odpowie się na jej pytania,
nie podpisze umowy.
To jak rozmowa kwalifikacyjna.
Pyta o historię, geografię świata,
a nawet o sprawy związane
z ochroną środowiska.
Bez obaw.
Pan Fujiwara ukończył
prestiżowy uniwersytet.
Czy to musi być likier Gabriel Blossom?
Tak.
Rozumiem. Dziękuję.
CIELO O 12.00.
Szefie Kenji,
życz mi powodzenia.
Postaram się być odważna.
MANIERY PRZY STOLE DLA DOROSŁYCH
Jedyny w Tokio naturalny likier wodny,
produkowany od 1965 roku…
POJEDZIE PANI JUTRO ZE MNĄ
DO GABRIEL BLOSSOM?
JEST PANI WOLNA, PRAWDA?
NIE. MAM JUŻ PLANY.
TO BYŁO OZIĘBŁE.
Ładny kolor.
Taki jasny.
Miałam tu gdzieś spódnicę.
Zastanawiałam się, czy kiedyś ją założę.
To?
Czy to?
- Witamy.
- Rezerwacja na nazwisko Takada.
Czekaliśmy na pana. Tędy, proszę.
Co pani robi?
Pan Fujiwara?
Proszę jechać ze mną.
Słucham?
Jedźmy razem do Gabriel Blossom.
Mówiłam, że nie pojadę.
Jest pani wolna, prawda?
Nie. Mam plany.
Proszę wsiadać!
Co?
Wstrzymuje pani ruch.
Szybciej!
No dobrze!
Nie może mnie pan tak ciągnąć za sobą.
Przepraszam. Nie mogłem iść tam sam.
A nie mogę prosić nikogo innego.
- A co z szefową Motomi?
- Przeraża mnie.
- A pana sekretarz?
- W centrali.
Dlaczego akurat dzisiaj?
Nie chce pani pomóc Wybawcy?
Chcę, ale dlaczego dzisiaj?
Czy to naprawdę ważniejsze
niż kryzys Tęczowej palety?
Ssagaji.
- Co?
- Proszę się zatrzymać.
Ja mam pójść?
Mogłabym odwołać spotkanie przez telefon,
ale już raz go wystawiłam,
więc czuję się okropnie.
Wiem, że proszę o wiele…
Cóż…
Wkroczyłabym w twoje życie osobiste,
więc nie mogę.
Tylko panią mogę prosić.
Proszę, pani doktor.
Muszę się tylko przywitać
i go zabrać, tak?
Jaki on jest? Jak go rozpoznam?
Bez żadnego problemu.
Jest przystojny
i pewnie pachnie cudownie
nawet bez prysznica przez kilka dni.
Tak.
Rzadko spotyka się takich jak on,
więc od razu go pani rozpozna.
Zdaje się, że twoje serce zaczyna się
na mnie otwierać, Darth Vaderze.
W ramach podziękowania za pokazanie twarzy
pójdę tam zamiast ciebie.
Naprawdę? Bardzo dziękuję!
Ssagaji.
Tani.
„Tani”?
Ssagajiro.
Iść na zakupy.
Wystraszyłem się.
Możemy jechać.
Wszystko w porządku?
Chwila.
Pomalowała się pani?
A jeśli nie jest w porządku?
Wcześniej poganiał mnie pan,
bo niby blokowałam ruch.
Teraz udaje pan zaniepokojenie.
Dobrze. Jedźmy.
Witamy.
Niemożliwe.
Czy mogę pani pomóc?
Nie, ja…
Dobra.
DR IRENE:
PRZYKRO MI. JEDNAK NIE DAM RADY.
Co się stało?
Co mam robić? To już drugi raz.
Znienawidzi mnie.
Co się stało?
Nie odwołała pani spotkania?
To wszystko twoja wina!
Co teraz? Jak to naprawisz?
Hej! Pani telefon dzwoni.
HIRO
Gdyby był dla ciebie aż tak ważny,
zadzwoniłabyś do niego.
Proszę zrobić to porządnie.
Jeśli stracimy tę umowę, wścieknę się.
Wścieknę się na całego!
Proszę spojrzeć.
Wygląda jak śnieg.
Co?
Rety.
Jak pięknie.
Kula cedrowa!
GABRIEL BLOSSOM
Proszę tu zaczekać.
Przepraszam, że państwo czekali.
Bardzo dziękuję,
że przyjechaliście aż tutaj.
Proszę usiąść.
Jestem ze Słodyczy Futago…
Jestem Sosuke Fujiwara z Wybawcy.
Miło mi poznać. Jestem Kiyomi Hosen.
Zapewne spodziewaliście się mojej matki.
Chyba tak.
Jest tutaj?
Bardzo mi przykro.
Moja matka, która założyła to miejsce,
zmarła.
Słucham?
Jakieś dwa lata temu.
Zostawiła w testamencie dwa polecenia.
Pierwsze,
gdy partner biznesowy zmieni prezesa,
natychmiast go wezwać.
Miała ten swój wyjątkowo trudny test.
Dlatego tak bezczelnie
poprosiliśmy o przyjazd.
Drugie polecenie
zabraniało mi mówić o jej śmierci
przez co najmniej trzy lata.
Inaczej plotki szybko by się rozeszły,
że smak się zmienił lub że sklep podupadł,
nawet jeśli nic się nie zmieniło.
Kazano nam czekać trzy lata,
zanim ogłosimy, że zmarła trzy lata temu.
Jeśli do tego czasu byłaby cisza,
oznaczało to, że wygraliśmy.
Imponujące.
Ale jestem wykończona.
Myślę o zamknięciu Gabriel Blossom.
Słucham?
To trudne, prawda?
Zajęcie miejsca wielkiej założycielki.
Wydaje się to…
toczeniem bitwy, której nie możesz wygrać.
W najlepszym razie remis.
Być może
czuje pan teraz to samo w Wybawcy?
To prawda.
Ale…
Chyba zmęczyło mnie życie
poświęcone zachowaniu tradycji.
Przepraszam.
Uważam, że ostatnio zmieniony smak
również jest doskonały.
Słucham?
Różni się od przepisu pani matki, prawda?
Najprawdopodobniej
zmieniła pani sposób wydobywania aromatu.
Zauważyła pani tę subtelną różnicę?
Tak.
W porównaniu z oryginałem uważam,
że nowy smak
jest bogatszy i lepszy.
Naprawdę tak pani uważa?
Tak. Jest też bardziej cierpki.
Gdybym miała go opisać…
Smakuje, jakby nadeszła wiosna.
Cieszę się.
Tak bardzo mnie to cieszy.
Choć wiedziałam, że to dobry ruch,
zmiana przepisu mojej matki
wywoływała u mnie
poczucie winy.
To było takie bolesne.
Może jeszcze trochę pozostanę
przy swoim podejściu.
Miała pani płatek we włosach.
Jak myślicie, co to za kwiat?
Co?
Próbowałam naśladować
psotną zabawę mojej matki.
Oczywiście nie są to…
kwiaty wiśni, prawda?
Większość kwiatów wiśni nie ma zapachu,
więc nie da się wydobyć z nich smaku.
Racja.
Więc…
Odpowiedź brzmi…
Morela.
- Co?
- Odpowiedź brzmi?
Odpowiedź…
poda moja pracownica.
Więc co to jest?
Cóż…
Chyba nie zamówił pan naszego likieru,
nie znając kluczowego składnika?
Cóż, nie…
Podpowiem panu.
Jest na butelce likieru, którą pan trzyma.
Mo-re-la.
Mo-re-la?
Zdał pan.
Jak się nazywa sklep z czekoladkami,
który pan otwiera?
Wybawca.
Podejdź tu.
By podziękować ci za to, co zrobiłaś,
czy zechciałabyś być
naszym pierwszym klientem?
Rety!
Więc to nie były kwiaty wiśni.
To były kwiaty moreli.
Smak czekoladki,
którą w dzieciństwie dał mi Kenji,
stał się dla mnie
niezapomnianym wspomnieniem.
Dla dziecka podarunek w postaci czekolady
to największa przyjemność.
No cóż,
skoro to nie pan Fujiwara,
a jego pracownica miała rację…
Podjęłam decyzję. Zdał pan.
Jesteśmy naprawdę wdzięczni.
Dziękuję bardzo!
Ja także będę wspierać
nowe tradycje Wybawcy.
Dziękuję.
Wiedziałem, że zabranie ze sobą pasjonata
to dobra decyzja.
Cieszę się, że się udało,
ale dzięki panu
moje życie uczuciowe to kompletny bałagan.
Naprawdę?
Jeśli mogę coś zrobić…
Nie może pan.
Ale wcześniej
zrozumiałem…
że ma pani niesamowity dar.
Przekazuje pani swoje prawdziwe uczucia.
Choć nie może spojrzeć im w oczy.
Nawet siedząc obok, wzruszyłem się.
Co?
Jeśli będzie pani pewna siebie,
pani uczucia na pewno do niego dotrą.
O ile to nie będzie taki ssagaji jak ja,
tylko ktoś dobry.
Ciekawe, czy dam radę.
Gobaek.
Podczas ostatniej sesji
dzieliliśmy się poczuciem straty.
Tym razem chcę, byście podzielili się
pozytywnymi uczuciami miłości.
Panie Drogi Tuńczyku.
Jeśli ostatnio poczuł pan miłość,
zechciałby pan o tym opowiedzieć?
Uczucia miłości…
Nigdy czegoś takiego nie czułem.
Co? Niemożliwe! Naprawdę?
Biedactwo.
Nic ci nie jest?
Dziękuję.
Panie Marumaru,
będzie pan na następnej sesji?
Oczywiście.
Super. Ja też.
Pani Szczęśliwa Kotko.
Proszę to wziąć.
Czekoladki mogą pomóc
w nawiązywaniu rozmów z wnukami.
Dla dziecka podarunek w postaci czekolady
to największa przyjemność.
Proszę je poczęstować
podczas następnych odwiedzin.
To czekoladki z Wybawcy,
w siedmiu różnych smakach.
Z Wybawcy?
Och! Jeśli to kłopot…
Ależ skąd. Przyjmę je z radością.
Dla dzieci i dla mnie
to z pewnością będzie wspaniały prezent.
Dziękuję. Doceniam to.
Tak się cieszę.
Gobaek.
Wyznanie.
Przepraszam. Mogę z tobą porozmawiać?
Przepraszam, że przegapiłam
nasze spotkanie.
Przepraszam, że ciągle
wystawiam cię do wiatru.
Chcę ci coś powiedzieć.
Ja…
Od bardzo dawna…
zawsze…
zawsze cię lubiłam!
Co?
Co mam robić?
Napisy: Grzegorz Marczyk